п-Чего пришел?
р-Дружить с тобой хочу
п-не, я занятой
р-какой же ты занятой, ничего не делаешь, гуляешь вот
п-не буду с тобой дружить,как бы тебе помягче сказать,ээ, ты даже не меховой, чего с тобой дружить
р достает из кармана перо и вставляет за ухо-Вот смотри, я тоже меховой 
п-это не понастоящему, настоящий мех он в душе, понимаешь? хотя с кем я разговариваю...
р сдерживая смех- тоесть ты не хочешь дружить со мной потому что я не меховой, понимаешь ли?
п презрительно смотрит - мы, меховые это высшая расса, элита, даже общаясь с тобой я рискую запятнать свою меховую репутацию, если кто то узнает об этом, так что давай прекращай со мной общатся
р- тоесть ты дружишь только с меховыми, тоесть с себе подобными и со зверями всякими только да?
п- да, потому что я и есть зверь! меховой зверь! как он есть! собственной персоной!
р-у нас с тобой больше общего чем у тебя со зверем, ты ведь чипированный, а значит киборг, а значит как я!
п удивленно - чего ты такое несешь, какой я тебе чипированный? я нормальный меховой зверь!
р- раз ты нормальный зверь, почему ты умеешь говорить, а я тебя понимаю, много зверей знаешь которые могут на языке машинолюдей говорить?
п в ужасе убежал крича "ой, что творится, что творится"
***
п прибежал к своим сородичам и спрашивает запыхиваясь: -мы что, все чипированные?
кто то из толпы - нет, что за глупости!
п - тогда почему мы единственные из зверей можем говорить на языке машинолюдей?
к- потому что Пышехлоп Нулевой Непобедимый был такой умный и смелый, что взял и научился, и потом мы все начали уметь благодаря ему! Ты что в школу не ходишь, вы же это должны были изучать. Как можно не знать такие эллементарные вещь.
п пытаясь осознать новую информацию - а, ну ладно тогда, ну я прослушал, значит
к- как можно было прослушать, это на каждом еженедельном уроке о меховой превосходности говорят. Ты не слушаешь уроки о меховой превосходности?
п не знал что ему сказать, уроки о меховой превосходности он не слушал, вместо этого смотрел в окно и думал о ягодах
к подозрительно-а почему такие вопросы? ты что с кем то общался? с кем то не меховым да?
в толпе пошел шопот - он, общался, он общался с не меховым, что теперь будет, ой, он запятнал свою меховую репутацию, не видать ему теперь карточек на ягоды, ой ой, надеюсь он раскается
п - не с кем я не общался, просто... просто я
в толпе повисло ожидательное молчание
п - просто я ... размышлял
к - просто ты ... размышлял? размышлять на такие темы нельзя! если бы ты внимательно слушал уроки о меховой превосходности ты бы знал список запрещенных для размышления тем!
к вытащил из кармана листочек и протянул его п
п - взял листоче пробежался глазами и сказал, ну я знаю все это, про чипирование только прослушал
Вот что было в этом листочке:
 1)нельзя ставить под сомнение власть Пышехлопа Нулевого Непобедимого
 2)нельзя ставить под сомнение мудрость законов изданных Пышехлопом Нулевым Непобедимым
 3)нельзя ставить под сомнение великий ум Пышехлопа Нулевого Непобедимого
 4)нельзя ставить под сомнения непобедимость Пышехлопа Нулевого Непобедимого в великой пышехлопской войне с инопланетянами
 5)нельзя ставить под сомнения факт сущесвование великой пышехлопской войны с инопланетянами
 6)нельза ставить под сомнение факт сущесвования инопланетян
 7)нельзя ставить под сомнение факт о нашем естесственном природном происхождении
 8)нельзя ставить под сомнение факт о нашей не чипированности
к-изучай, и чтобы больше такой чуши не нес!
--
на следующее утро п подкараулил робота и стал идти с ним рядом
р-ага, сам пришел, интересно стало, значит посеял я сомнения.
п-нет, наоборот, все стало ясно, я пришел сказать тебе, что ты не прав, мы не чипированные, а говорить на машинолюдском языке можем потому что Пышехлоп Нулевой Непобедимый был умный и смелый и научился говорить на машинолюдском языке, благодаря ему мы все заумели, вот, стрыдно такое на знать, хотя, ты ведь не меховой, тебе наверное такие знания и не положены.
р - вижу у тебя какой то листок в лапах, принес мне показать?
п- нет, но если хочешь, посмотри, почитай
р- ахахаха, ах да, ваши законы,вы должны каждый день в одно и тоже время собираться и петь песню великому вождю.
каждый должен придумать песню про вождя, нарисовать портрет вождя, или придумать рассказ про вождя, как он храбро побеждает инопланетян, тебе не кажется это абсурдным?
п-нет, и вообще мы это не просто так делаем, мы за это получаем карточки
р- и что дают эти карточки?
п- священное право каждого свободолюбивого пышехлопа собрать 10 ягод для прокормки.
р- тоесть вы что то делаете, вам дают карточки, и вы идете собирать ягоды, чтобы поесть?
п- вот именно, даже такой глупый немеховой робот понимает это
р- а почему просто взять и не собрать ягоды? почему вам для этого нужны какие то карточки?
п глубоко задумался..задумался и в ужасе побежал к своим, хотел спросить у них, потом резко остановился и вспомнил, надо же сверится с листочком, а то как бы чего не вышло. 
  СЦЕНА 1. Лесная тропа
Пышик — типичный пышехлоп: пушистый, важный, с вечным выражением лёгкого презрения ко всему немеловому.
Роб — потрёпанный, но surprisingly обаятельный робот-гуманиоид с одним светящимся глазом.

Пышик: Чего пришёл?

Роб: Дружить с тобой хочу.

Пышик: Не. Я занятой.

Роб: Какой же ты занятой? Ничего не делаешь, гуляешь вот.

Пышик (высокомерно): Не буду я с тобой дружить. Как бы тебе помягче сказать… эээ… ты даже не меховой. Чего с тобой дружить?

Роб (достаёт из кармана большое серое перо и торжественно вставляет себе за ухо): Вот. Смотри. Я тоже меховой.

Пышик (с жалостью): Это не по-настоящему. Настоящий мех — он в душе, понимаешь? Хотя… с кем я вообще разговариваю.

Роб (едва сдерживая смех): То есть ты не хочешь дружить со мной только потому, что я «не меховой», понимаешь ли?

Пышик (презрительно глядя сверху вниз): Мы, меховые — высшая раса. Элита. Даже просто общаясь с тобой, я рискую запятнать свою меховую репутацию. Если кто узнает… Так что давай, прекращай со мной общаться.

Роб: То есть ты дружишь только с меховыми? То есть только с себе подобными и со зверями всякими?

Пышик (гордо выпрямляясь): Да. Потому что я и есть зверь! Меховой зверь! Как он есть! Собственной персоной!

Роб: У нас с тобой больше общего, чем у тебя со зверем. Ты ведь чипированный. А значит — киборг. А значит — как я.

Пышик (искренне удивлённо): Чего ты такое несёшь? Какой я тебе чипированный? Я нормальный меховой зверь!

Роб: Раз ты нормальный зверь — почему ты умеешь говорить, а я тебя понимаю? Много зверей знаешь, которые могут на языке машинолюдей говорить?

Пышик (внезапно в ужасе): Ой… что творится… что творится!!!

Пышик с диким визгом убегает в лес, ломая ветки.

СЦЕНА 2. Поляна Собраний
Пышик, тяжело дыша, вбегает к сородичам. Все пышехлопы — идеально ухоженные, с одинаковыми бантиками и значками «ПНН — наш вождь!».

Пышик (запыхавшись): Мы… мы что, все чипированные?!

Один из толпы (возмущённо): Нет, что за глупости!

Пышик: Тогда почему мы единственные из всех зверей можем говорить на языке машинолюдей?!

Почтенный Пышехлоп Крапивный (назидательно): Потому что Пышехлоп Нулевой Непобедимый был такой умный и смелый, что взял и научился. А потом мы все начали уметь благодаря ему! Ты что, в школу не ходишь? Это же должны были проходить на уроках «Мехового Превосходства».

Пышик (пытаясь осознать): А… ну ладно тогда… я, наверное, прослушал.

Крапивный (подозрительно прищуриваясь): Как можно было прослушать? Это же на каждом еженедельном уроке говорят… Ты что, не слушаешь уроки о меховой превосходности?

В толпе начинается шёпот.

Голоса: Он общался… Он точно общался с немеховими… Ой-ой, запятнал репутацию… Теперь ему карточек на ягоды не видать…

Крапивный (достаёт из кармана сложенный листочек): Изучай. И чтобы больше такой чуши не нёс.

Пышик берёт листок. Камера крупно показывает текст:

Запрещённые для размышления темы:

Ставить под сомнение власть Пышехлопа Нулевого Непобедимого.
Ставить под сомнение мудрость законов, изданных Пышехлопом Нулевым Непобедимым.
Ставить под сомнение великий ум Пышехлопа Нулевого Непобедимого.
Ставить под сомнение непобедимость Пышехлопа Нулевого Непобедимого в Великой Пышехлопской войне с инопланетянами.
Ставить под сомнение сам факт существования Великой Пышехлопской войны с инопланетянами.
Ставить под сомнение факт существования инопланетян.
Ставить под сомнение факт нашего естественного природного происхождения.
Ставить под сомнение факт нашей нечипированности.
Крапивный: Учи. Наизусть.

СЦЕНА 3. Утро следующего дня. Тропа
Пышик подкарауливает Роба и идёт рядом, старательно делая вид, что просто «гуляет в том же направлении».

Роб (с ухмылкой): Ага. Сам пришёл. Значит, сомнения всё-таки посеяны.

Пышик (высокомерно): Наоборот. Всё стало окончательно ясно. Я пришёл сказать тебе, что ты ошибался. Мы не чипированные. Мы говорим на вашем языке, потому что Пышехлоп Нулевой Непобедимый был очень умный и смелый и научился. А потом научил всех нас. Стыдно такого не знать… Хотя тебе, наверное, такие знания и не положены, раз ты немеховой.

Роб: У тебя в лапах какой-то листочек. Принёс показать?

Пышик: Нет. Но… если хочешь, можешь посмотреть.

Роб (берёт список, пробегает глазами и начинает ржать): Ох, я не могу… Вы серьёзно каждое утро собираетесь и поёте песню великому вождю? Каждый должен придумать свою песню, нарисовать портрет или рассказ про то, как он героически побеждает инопланетян? Тебе самому не кажется это… слегка странным?

Пышик: Нет. И вообще мы это не просто так делаем. Мы за это получаем карточки.

Роб: И что дают эти карточки?

Пышик (гордо): Священное право каждого свободолюбивого пышехлопа собрать десять ягод для своего пропитания.

Роб: То есть… вы что-то делаете, вам дают бумажку, и только после этого вы можете пойти собрать ягоды, чтобы поесть?

Пышик (торжествующе): Вот именно! Даже такой глупый немеховой робот понимает!

Роб (тихо): А почему просто не собрать ягоды без бумажки?

Пышик резко останавливается.

Мир вокруг него будто треснул. Он стоит с открытым ртом, глаза медленно расширяются. В голове — страшная, запретная мысль.

Пышик (шёпотом): …а действительно… почему?

Он в панике смотрит на список запрещённых тем. Находит 8-й пункт. Потом 7-й. Потом снова 8-й.

Пышик (в ужасе, почти шёпотом): Ой… что творится… что творится…
---------------